اليوتيوب دعاني لأشارك
في مؤتمر "مبدعو اليوتيوب - نحو التغيير"
لأنني صانع محتوى إبداعي
و لأني أحدث بعض التغيير في العالم
فاهمني!
لذا اليوتيوب وفر لي تذاكر الرحلة
و إقامة في الفندق
ولمبورقيني لتقلني من المطار
ليس لمبورقيني فعليا...
كل ما كان علي فعله هو الحصول على تأشيرة
لذا قدمت طلباً لذلك
ويا للمفاجأة، لقد رُفِض طلبي!
"أنت لن تمر من هنا"
ولأكون صادقاً، لقد توقعت أن يُرفض طلبي
"لأنني شاب يافع, وأسود"
لأنني باتمان
وبعيداً عن المزاح
فقد أرسلوا لي رسالة مفصلة
تشرح سبب رفض طلبي
لقد رفضت طلبك
للحصول على تأشيرة زيارة... لأنك لم تستوفي شروط
الفقرة 4.2
هم قالو "ضمنيناً"
"المملكة المتحدة لاتبحث عن النقود...
...ولكنها لاتعبث مع الزنوج المفلسين"
لأنكم لا ترجعون إلى بلادكم
إنها مكتوبة هنا
"أنا غير راضٍ عن حالتك المادية
عائلتك...
خلفيتك الإجتماعية والاقتصادية
بما في ذلك
علاقتك بموطنك الام.."
هناك كلمة لوصف هذا التصرف
"عنصرية"
أنا أمزح، لكن صراحةً
ليس من العدل أن تحكم على شخص لم تقابله
أقصد أنني لم أقابل ضابط تأشيرة
اضطررت لإرسال مستنداتي إلى دولة أخرى
لأن السفارة في بلدي لا تفعل شيئاً
وليست هذه حالي أنا فقط
مئات الأشخاص يقدمون لتأشيرة كل يوم
ليقابلوا أهاليهم
أو يتواصلوا مع أحبائهم
أو حتى للدراسة في الخارج
وحقيقة كثير من الناس يرفضون
بناء على بضعة أوراق
وإحصائيات من الحاسوب
وأنا أتفهم
أن البعض يذهبون إلى المملكة المتحدة
ولا يرجعون إلى بلادهم
لكن هؤلاء لديهم أسبابهم
قد يكونون هاربين من ويلات الحروب أو الفقر
أو باحثين عن حياة أفضل
لكن
هذا لايبرر  معاملة الكل
بناء على أفعال البعض
هناك كلمة لوصف هذا التصرف
أنا لا أذكرها
"عنصرية"
وأنا استغرب أن الرسالة قالت
أن علاقتي باليوتيوب
لم تكن "واضحة كفايةً"
لتبرر سفري
لذا، دعوني أوضح علاقتي باليوتيوب
يوتيوب هو حيث أتلقى
نصائحاً من الإنترنت
أطلع على الأخبار
أتعلم أشياء عن التكنولوجيا
وصناعة الأفلام
ولطالما كان يوتيوب
ملجأً آمناً لي
لأشارك عبره تجاربي
آرائي
ولأناقش قضايا اجتماعية وسياسية
مع أشخاص من مختلف أرجاء العالم
لذا، عندما تفكر في الأمر
فإن يوتيوب بمثابة عائلتي
ورفض طلبي للحصول على الفيزا
قضى على لمِّ شملي بعائلتي
لكن علي أن أذكركم
وأذكر نفسي
أننا نحن هم من سيجلب التغيير
ونحن بناة المستقبل
وإحداث التغيير لن يكون سهلاً
أنا معاذ عثمان
شكراً على المتابعة
سلام عليكم